<h1 style="text-align: center;">Banking application</h1>

<p style="text-align: justify;">Это банковское приложение позволяет совершать операции 
со счетами и банковскими картами. Приложение в процессе обучения будет 
постепенно улучшаться.</p>
<h4 style="text-align: center;">
https://github.com/Tolned/banking_application</h4>

<h3 style="text-align: center;">Исследование тестирование и pytest</h3>

<p style="text-align: justify;">1. В разделе tests проведено тестирование различных
типовых ситуаций, которые могут возникнуть в ходе реализации отдельных 
функций программы.</p>
<p style="text-align: justify;">2. Тестированием покрыто более 80% кода.</p>
<p style="text-align: justify;">3. Использованы тесты параметризации и фикстур.</p>

<h3 style="text-align: center;">Исследование включений и генераторов
</h3>

<p style="text-align: justify;">1. В разделе src добавлен новый модуль generators.py, 
в котором реализована новая функция filter_by_currency.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция принимает на вход список словарей, представляющих
транзакции.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция возвращает итератор, который поочередно выдает 
транзакции, где валюта операции соответствует заданной 
(например, USD).</p>
<p style="text-align: justify;">2. В разделе src добавлен новый модуль generators.py, 
в котором реализован генератор transaction_descriptions.</p> 
<p style="text-align: justify;"> - Генератор принимает список словарей с транзакциями и 
возвращает описание каждой операции по очереди.</p>
<p style="text-align: justify;">3. В разделе src добавлен новый модуль generators.py, 
в котором реализован генератор card_number_generator.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Генератор выдает номера банковских карт в формате 
XXXX XXXX XXXX XXXX, где X — цифра номера карты.</p> 
<p style="text-align: justify;"> - Генератор может сгенерировать номера карт в заданном 
диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.</p> 
<p style="text-align: justify;"> - Генератор принимает начальное и конечное значения для 
генерации диапазона номеров.</p>

<h3 style="text-align: center;">Исследование декораторов</h3>

<p style="text-align: justify;">1. В разделе src добавлен новый модуль decorators.py,
в котором реализована декоратор log.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Декоратор автоматически логирует начало и конец 
выполнения функции, а также ее результаты или возникшие ошибки.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Декоратор принимает необязательный аргумент filename, 
который определяет, куда будут записываться логи (в файл или в консоль): 
если filename задан, логи записываются в указанный файл;
если filename не задан, логи выводятся в консоль.</p>

<h3 style="text-align: center;">Исследование библиотеки csv и 
pandas</h3>

<p style="text-align: justify;">1. Проект развивается, и источником данных о финансовых 
транзакциях теперь может быть не только JSON-файл, но и CSV- или 
XLSX-файл. Благодаря знаниям о библиотеке pandas наконец можно 
реализовать поддержку новых форматов данных.</p>
<p style="text-align: justify;">2. В разделе src добавлен новый модуль pandas_library, 
в котором реализована функция для считывания финансовых операций из CSV.
</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция принимает путь к файлу CSV в качестве 
аргумента.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция выдает список словарей с транзакциями.</p>
<p style="text-align: justify;">3. В разделе src добавлен новый модуль pandas_library, 
в котором реализована функция для считывания финансовых операций
из Excel.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция принимает путь к файлу Excel в качестве
аргумента.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция выдает список словарей с транзакциями.</p>

<h3 style="text-align: center;">Исследование библиотеки re, collections,
random</h3>

<p style="text-align: justify;">1. В разделе src добавлен новый модуль 
regular_expressions, в котором реализована функция 
filter_operations_by_description для поиска в списке словарей операций
по заданной строке — описанию с использованием библиотеки re.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция принимает два аргумента: список с транзакциями и строку для 
поиска.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция использует библиотеку re для поиска.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция возвращает список словарей с операциями, у которых в описании 
есть строка, переданная аргументу функции.</p>
<p style="text-align: justify;">2. В разделе src добавлен новый модуль 
counting_categories, в котором реализована функция 
count_operations_by_category для подсчета количества банковских операций
определенного типа.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция принимает два аргумента: список с транзакциями
и список категорийопераций, по которым необходимо выполнить подсчёт на 
основе поля description.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция определенного типа использует Counter 
из библиотеки collections.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция возвращает словарь, в котором ключи — 
это названия категорий, а значения — это количество операций в каждой
категории.</p>
<p style="text-align: justify;">3. В разделе src добавлен новый модуль main, в котором
реализована функция main для объединения основных функций.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция отвечает за основную логику проекта с 
пользователем и связывает функциональности между собой.</p>
<p style="text-align: justify;"> - Функция предоставляет пользовательский интерфейс
в соответствии с условиями задания.</p>